** Business Intelligence em modelos de dados
Composição:
- Ferramentas;
- Infraestrutura
- Profissionais(corpo tecnico)
- Dados

** Data WareHouse
- Estilo de modelagem de dados para que sejam satisfatórios ao BI

OLTP x OLAP

----- OLTP - On-Line Transaction Processing
- Vendas;
- Atualização preço produto;
- Baseado nas transações
- Muitos usuários utilizando ao mesmo tempo (cliente, vendedor)

* Foco
- Foco no nível operacional da organização. Visa a execução operacional do negócio.

* Performance
- Alta velocidade na manipulação de dados operacionais, porem ineficiente para geração de análises gerenciais.

* Estrutura dos dados
- Os dados são normalmente estruturados em um modelo relacional normalizado, otimizado para a utilização transacional. os dados possuem alto nível de detalhes.

* Armazenamento
- O armazenamento é feito em sistemas convencionais de banco de dados através dos sistemas de informações da organização.

* Abrangência
- É utilizado por técnicos e analistas e engloba vários usuários da organização.

* Frequência de utilização
- A atualização dos dados é feita no momento da transação. Frequência muito alta de atualizações.

* Volatilidade
- Dados volateis, passíveis de modificação e exclusão.

* Tipos de permissões nos dados
- Podem ser feita a leitura, inserção, modificação e exclusão dos dados. 

----- OLAP - On-Line Analytical Processing
- Para geração de relatórios
- Poucos usuários (gerentes, diretores)

* Foco
- Foco no nível estratégico da organização. Visa a análise empresarial e tomada de decisão.

* Performance
- Otimização para a leitura e geração de análises e relatórios gerenciais.

* Estrutura dos dados
- Os dados estão estruturados na modelagem dimensional. Os dados normalmente possuem alto nível de sumarização.

* Armazenamento
- O armazenamento é feito em estruturas de Data Warehouse com otimização no desempenho em grandes volumes de dados.

* Abrangência
- É utilizado pelos gestores e analistas para a tomada de decisão

* Frequência de utilização
- A atualização das informações é feita no processo de carga dos dados. Frequência baixa, podendo ser diária, semanal, mensal ou anual (ou critério específico)

* Volatilidade
- Dados históricos e não voláteis. Os dados não sofrem alterações, salvo necessidades específicas (tratamento dos dados, por motivos de erros ou inconsistências de informações) 

** Big Data
- É um termo que descreve o grande volume de dados, tanto estruturados quanto não estruturados.

* Dados estruturados - Uma tabela, por exemplo

* Dados semi-estruturados - XML; JSON; RDF, OWL -> NoSQL
NoSQL = Not Only SQL
- Ferramentas:
NoSQL DB's -> Apache HBASE; Riak; Cassandra; MongoDB; Redis

* Dados Não estruturados - Redes sociais; sites;
- Ferramentas:
DB's -> Hadoop; Apache Spark; Presto; HDFS; Ceph; DataTorrent; Google BigQuery

** Data Lake
É também um Big Data, um conjunto bruto de dados, porém mais tratado
Entradas: Dados estruturados; Semi-estruturados;
Toda informação é armazenada em repositórios de um data lake

