O que são serviços web?
* São soluções para aplicações se comunicarem independentemente de linguagem, softwares e hardwares utilizados
* Podemos dizer que Serviços Web são API's que se comunicam por meio de redes sobre o protocolo HTTP

Todos os serviços WEB são API's, mas tem todas as API's são serviços WEB.

Exeplo de Web Service é uma API para acionar um banco de dados de uma empresa.

Por ex: extrair dados do Facebook ou outro site qualquer.
Com o DB do site fornece os dados? Por meio de XML, JSON, CSV.

Vantagens:
- Linguagem comum
- Integração
- Reutilização de implementação
- Segurança
- Custos

Tecnologias mais utilizadas
- SOAP
- REST
- XML
- JSON

O que é SOAP?
* Simple Object Access Protocol
- Protocolo baseado em XML para acessar Web Services principalmente por HTTP

Quais as vantagens de utilizar o SOAP
* Permite integração entre aplicações, independente da linguagem, pois usa o XML como linguagem de marcação comum
- É independente de plataforma e software; É um meio de transporte genérico.

O que é XML?
* Extensible Markup Language
- Linguagem de marcação criada na década de 90 pela W3C
- Facilita a separação de conteúdo
- Não tem limitação de criação de tags
- Linguagem comum para integrações entre aplicações

Entender a estrutura de uma msg SOAP
* 'SOAP Message' possui uma estrutura única que deve ser sempre seguida
- SOAP Envelope
* Primeiro elemento do documento e é usado para encapsular a mensagem SOAP (tudo vai dentro do Envelope)
	- SOAP HEADER
	* É o elemento onde possui informações de atributos e metadados da requisição
	* Pode levar o token; credenciais de autenticação etc.
		- SOAP Body
		* É o elemento que contem os detalhes da mensagem



