O que são serviços web?
* São soluções para aplicações se comunicarem independentemente de linguagem, softwares e hardwares utilizados
* Podemos dizer que Serviços Web são API's que se comunicam por meio de redes sobre o protocolo HTTP

Todos os serviços WEB são API's, mas tem todas as API's são serviços WEB.

Exeplo de Web Service é uma API para acionar um banco de dados de uma empresa.

Por ex: extrair dados do Facebook ou outro site qualquer.
Com o DB do site fornece os dados? Por meio de XML, JSON, CSV.

Vantagens:
- Linguagem comum
- Integração
- Reutilização de implementação
- Segurança
- Custos

Tecnologias mais utilizadas
- SOAP
- REST
- XML
- JSON

O que é SOAP?
* Simple Object Access Protocol
- Protocolo baseado em XML para acessar Web Services principalmente por HTTP - Sempre vai usar XML

Quais as vantagens de utilizar o SOAP
* Permite integração entre aplicações, independente da linguagem, pois usa o XML como linguagem de marcação comum
- É independente de plataforma e software; É um meio de transporte genérico.

O que é XML?
* Extensible Markup Language
- Linguagem de marcação criada na década de 90 pela W3C
- Facilita a separação de conteúdo
- Não tem limitação de criação de tags
- Linguagem comum para integrações entre aplicações

Entender a estrutura de uma msg SOAP
* 'SOAP Message' possui uma estrutura única que deve ser sempre seguida
- SOAP Envelope
* Primeiro elemento do documento e é usado para encapsular a mensagem SOAP (tudo vai dentro do Envelope)
	- SOAP HEADER
	* É o elemento onde possui informações de atributos e metadados da requisição
	* Pode levar o token; credenciais de autenticação etc.
		- SOAP Body
		* É o elemento que contem os detalhes da mensagem

WSDL - Web Services Description Language
* Usado para descrever Web Services, funciona como um contrato do serviço.
- A descrição é feita em um documento XML, onde é descrito o serviço,
especificações de acesso, operações e métodos.

XSD - XML Schema Definition
* É um schema no formato XML usado para definir a estrutura de dados que será validada no XML
- O XSD funciona como uma documentação de como deve ser montado o SOAP Message(XML) que será enviado através de Web Services.

O que é REST - Representational State Transfer
* É um estilo de arquitetura de software que define a implementaçãoo de serviços WEB

Vantagens em se utilizar REST
* Permite integrações entre aplicações e também entre cliente e servidor em páginas web e aplicações.
- Utiliza dos métodos HTTP para definir a operação que está sendo efetuada.
- Arquitetura de fácil comreensão

O que é API - Application Programming Interface.
* São conjuntos de rotinas documentados e disponibilizados por uma aplicação para que outras aplicações possam consumir suas funcionalidades.

Métodos:
- Get - solicita a representação de um recurso.
- Post - solicita a criação de um recurso.
- Delete - solicita a exclusão de um recurso.
- PUT - solicita a atualização de um recurso.

Entendendo os métodos utilizados pelo REST

Estrutura de um REST
* Cliente / Servidor
* Cliente faz uma requisição HTTP (get/post/put/delet)
* Retorna um código de operação
* Retorna mensagem (texto, JSON, XML)

-- Quanto uma aplicação WEB disponibiliza um conjunto de rotinas e padrões, podemos chamar esses conjuntos de API's

Estrutura de um JSON - JavaScript Object Notation
* Composta por dicionários e listas

Integração com serviços REST


Métodos HTTP na prática

Código de estado HTTP
 - Status Code
 * Usado pelo servidor para avisar o cliente sobre o estado da opecação solicitada
 range (1-100, 101-200, 201-300...)
 1xx - informativo
 2xx - sucesso
 3xx - redirecionamento
 4xx - erro do cliente
 5xx - erro do servidor

